Le compte des associés en comptabilité fait référence à un 
compte qui enregistre les montants investis par les associés 
dans l'entreprise. Ce compte est également connu sous le nom 
de "compte de capital des associés" ou "compte de participation
 des associés".

Lorsqu'une entreprise est créée, les associés peuvent apporter 
des fonds ou des biens en échange de parts sociales ou d'actions.
Le montant investi par chaque associé est enregistré dans
le compte des associés. Ce compte est généralement créditeur 
car il représente l'argent investi par les associés dans 
l'entreprise.

Les mouvements sur le compte des associés comprennent notamment
 les apports en capital, les prélèvements, les dividendes 
 distribués et les bénéfices non distribués. Les prélèvements 
 sont des retraits effectués par les associés sur le compte de 
 l'entreprise, tandis que les dividendes distribués sont des 
 paiements effectués aux actionnaires pour récompenser leur 
 investissement.

En fin d'exercice comptable, le solde du compte des associés 
est reporté au bilan de l'entreprise dans la section 
"capitaux propres". Si les bénéfices n'ont pas été distribués, 
ils sont également reportés dans cette section. Si les pertes 
ont été enregistrées, elles sont déduites du solde du compte 
des associés et peuvent réduire la valeur des capitaux 
propres de l'entreprise.